title: JavaScript技巧总结(持续更新中...)
date: 2016-01-06 07:08:16
description: "本片文章会持续更新在js中避免一些坑的技巧"
tags:
- "js"
---

- 检索:

1.尝试检索一个并不存在的成员元素的值.将返回一个`undefined`值.

```js
var person = {
  name: 'Jack',
  age: 29
};

person.name;   // 优先考虑使用`.`表示法,看起来更紧凑且可读性更好.
person.sex;    // undefined
person['sex']; // undefined
```

2.可以使用`||运算符`来填充默认值.

```js
var sex = person.sex || 'male';
```

3. 尝试检索一个`undefined`值将会导致TypeError异常,可以通过`&&运算符`来避免错误.

```js
person.sex;   // undefined
person.sex.model; // throw TypeError 重点
person.sex && person.sex.model;  // undefined
```

- 原型

原性关系是一种动态关系,如果添加一个新的属性到原型中,该属性会立即对所有该原型创建的对象可见.

- 删除delete

`delete`运算符可以用来删除对象中`确定包含的属性`,它不会触及`原型链`中的任何对象.
通过`delete`运算符删除包含的属性从而暴露`原型链`中的属性.

- 减少全局变量污染

1. 在运用中只创建`唯一一个全局变量`.
2. 使用`闭包`来进行信息隐藏.

- 函数对象

JS中函数是对象,对象是`名/值`对的集合并拥有一个链接到原型对象的隐藏链接.

> 对象字面量产生的对象连接到`Object.property`.
> 函数对象链接到`Function.property(该原型对象本身链接到Object.property)`.

每个函数对象在创建时也附带一个`property`属性,它的值是一个拥有`constructor`属性且值即为该函数的对象,

- 调用

在JavaScript中一共有`4种调用模式`:
1. 方法调用模式
2. 函数调用模式
3. 构造器调用模式
4. `apply`调用模式
这些模式在如何初始化关键参数`this`上存在差异.

注: 实际参数(arguments)的个数与形式参数(parameters)的个数不匹配不会导致运行时错误,实际参数过多,超出部分忽略掉.过少,缺失值被替换为`undefined`,对参数不经行类型检查.

- 方法调用模式

`当一个函数被保存为对象的一个属性时`,我们称它为一个`方法`.`当一个方法被调用时`,`this被绑定到该对象(重要)`,

- 函数调用模式

'当一个函数并非一个对象的属性时',`那么它被当作一个函数来调用`.

```js
var sum = add(3,4); // sum值为7
```

当以函数调用此模式时,`this被绑定到全局对象`,这是设计上的一个错误.有一个解决法方案:
```js
myObject.double = function() {
  var that = this; // 解决方法
  var helper = function() {
    that.value = add(that.value, that.value);
  };
  helper(); // 以函数形式调用helper
};

// 以方法的形式调用double.
myObject.double();
```

- 构造器调用模式

如果在一个函数前面带上`new`来调用,那么将创建一个隐藏连接到该函数的`property`成员的新对象,同时,
`this也被绑定到那个新对象上`.

- apply调用模式

因为JS是一门函数式的面向对象编程语言,所以函数可以拥有自己的方法.
`apply`方法让我们构建`一个参数数组`并用其去调用函数,他也允许我们`选择this的值`.
apply()接受两个参数: 第一个是`将被绑定给this的值`,第二个就是`一个参数数组`.

- 参数arguments

通过它可以访问所有它被调用时传递给它的参数列表.包括多余的函数参数.这使得编写一个无需指定参数个数的函数成为可能.
因为`语言的一个设计错误`,`arguments并不是一个真正的数组`,它只是一个`类似数组(array-like)`的对象, arguments拥有一个`length`属性.`但它缺少所有的数组方法(证明它不是一个真正数组的原因)`.


- 返回

一个函数总是会返回一个值.如果没有指定返回值,则返回`undefined`.
如果函数以在前面加上`new`前缀的方式调用,且返回值不是一个对象,则返回`this(该新对象)`.

- 模块

我们可以使用函数和闭包来构建模块.模块是一个提供接口却隐藏状态与实现的函数或对象.

- 级联

有一些方法没有返回值,如果我们让这些方法返回`this`而不是`undefined`,就可以启动级联.
`级联`可以产生出具备很强表现力的接口.也能帮助控制那种构造试图一次做太多的事情的接口的趋势.

- 记忆

很重要(必看)

未完待续......
